vim filename.txtとは
「vim filename.txt」とは、LinuxやUNIX系のオペレーティングシステムで使用されるテキストエディタであるVimを起動し、新しいファイル「filename.txt」を作成するコマンドです。

Vimは、コマンドモード、挿入モード、ビジュアルモードの3つのモードを持ち、それぞれ異なる操作が可能です。上記のコマンドを実行すると、Vimが起動してコマンドモードになります。このモードでは、Vimのコマンドを入力してファイルの編集や保存、終了などを行うことができます。

ファイルの編集は、Vimのコマンドである「i」を押して挿入モードに移行することで行います。挿入モードでは、キーボードで直接テキストを入力することができます。ファイルの保存は、コマンドモードに戻って「:w」と入力することで行います。Vimからの終了は、コマンドモードに戻って「:q」と入力することで行います。保存せずに強制終了する場合は、「:q!」と入力します。

Vimは初心者にとっては少し扱いづらいかもしれませんが、慣れてしまえば非常に便利なエディタの一つです。




棟一史
コマンドモードとは何ですか
Vimには、コマンドモード、挿入モード、ビジュアルモードの3つのモードがあります。コマンドモードとは、Vimが起動した直後に入るモードで、主にコマンドを入力するために使います。

コマンドモードでは、キーボードのキーを押すことで、ファイルの編集、カーソルの移動、コマンドの実行などが行えます。例えば、ファイルを保存するコマンドは「:w」、ファイルを終了するコマンドは「:q」、保存してから終了するコマンドは「:wq」などがあります。

コマンドモードで入力するコマンドは、コロン（:）から始まり、コマンドの種類によって引数を取ることもあります。また、コマンドを短縮形にすることもできます。例えば、「:wq」を「:w」と「:q」に分けて入力することもできます。

コマンドモードは、Vimを使う上で非常に重要なモードです。ファイルの保存や終了など、Vimを使って様々な操作を行う際には、まずコマンドモードに移行してから必要なコマンドを入力することになります。




棟一史
E37: No write since last change (add ! to override)
「E37: No write since last change (add ! to override)」は、Vimエディタでファイルを保存しようとした際に表示されるエラーメッセージです。

このエラーは、最後に変更した後にファイルが保存されていないために発生します。Vimは、ファイルが保存されていない場合には、エラーメッセージを表示し、保存するかどうかを確認するようになっています。

このエラーメッセージを解決するには、「:w!」と入力してEnterキーを押すことで、Vimに強制的にファイルを保存するよう指示することができます。このコマンドを入力することで、Vimは最後の変更を上書きして、ファイルを保存します。




棟一史
vimの挿入モードからターミナルに戻るには
Vimの挿入モードからターミナルに戻るには、以下の手順を実行します。

Escキーを押して、挿入モードを終了します。

コマンドモードに移行するために、Shift + :（コロン）を入力します。

コマンドラインに「!」を追加して、以下のように入力します。

:!

これで、Vimの外部にいることが確認できます。この状態で、任意のターミナルコマンドを入力することができます。

ターミナルから抜ける場合は、exitコマンドを入力してEnterキーを押します。

もう一度Vimに戻るには、ターミナルを閉じた後に、Vimを再起動して、編集していたファイルを開きます。




Regenerate response

ChatGPT Mar 14 Version. Free Research Preview. Our goal is to make AI systems more natural and safe to interact with. Your feedback will help us improve.
